- Resilience4j kütüphanesi, hata toleranslı ve dayanıklı uygulamaların geliştirilmesine yardımcı olur.

- Resilience4j kütüphanesi, hata toleranslı ve dayanıklı uygulamaların geliştirilmesine yardımcı olur.
- Kütüphanenin modülleri arasında Circuit Breaker, Rate Limiter, Time Limiter, Retry ve Bulkhead gibi özellikler
bulunur.

- Circuit Breaker, bir servisin başka bir servisi çağırdığında hata alması durumunda, default bir cevap döndürerek
istekleri durdurur.
- Rate Limiter, belirli bir süre içinde belirli sayıda isteği kabul eder ve geri kalanları reddeder

bulkhead-> adı verilen bir yöntemle aynı anda belirli bir sayıda isteğin kabul edildiği ve geri kalan isteklere
cevap verilmez

Time Limiter Ayrıca, belirli bir parametreye göre limitli isteklerin yapılabildiği ve zaman sınırlaması konulabilen bir yapı olduğu ifade ediliyor

. Retry modülü ise belirli bir hata durumunda tekrar deneme yapmayı sağlar


Bunun yanı sıra, bulkhead adı verilen bir yöntemle aynı anda belirli bir sayıda isteğin kabul edildiği ve geri kalan isteklere
cevap verilmediği anlatılıyor. 

resilience4j kütüphanesinin rate limiter, time limiter ve bulkhead gibi
özelliklerinin kullanılabildiği ve isteklerin kontrol edilebildiği belirtiliyor

 Bulkhead, rate limit ile benzer bir kavramdır ancak zaman aralığına bağlı olarak değil,
eş zamanlı çalışan istek sayısını düzenler

Retry gibi yapıları kafka ve rabbitMq kullanmamız gerektiği..
