**Notlar***

Core DBA sayfaları birçok rapor içerdiği ve bunların çoğu DBA adminlerin hazırladığı hazır raporlar. Bunların bazıları sadece onları igilendirsede bazı sorunları çözmek için bizim işimize yarayabilir.

Ek olarak SQL'lerin performans metrikleri gözleyebiliriz. SQL id ler ile sql textleri görüntüleyebiliriz.

Reverse işlemler için javada bir companentten konuştuk. Kütüphane statik değil, dinamik olarak kullanabiliyoruz.  istediğiniz space veya uygulama için kendi tablolarınızı oluşturmanız gerekiyor. Rollback işlemleri bu tablo üzerinden ilerliyor. Bu event tablosu bir süre sonra şiseceğinde dolayı bazı kayıtların silinmesi veya arşivlenmesi gerekiyormuş.

Ek olarak Config server da yapılan bazı değişiklikler dc2 ye yansımıyor olabiliyormuş. Bu tarz bi bug yakalanmış. Configde bir değişiklik yaptığımızda değerin değiştiğine emin olursak daha sağlıklı olacak gibi görünüyor.

Yük testlerinde jmeter'ı uygulamasını kullanabiliriz. Kapsamlı baya özelliği olan bir uygulama.Request'lerde dinamik değişkenler vs. oluşturabiliyoruz. Çok kısa jmeter'ı konuştuk..

Sadece bilgi için ekliyorum. Spring'in bizde 3.15 versiyonunu desteklemeye başlamışız. Yeni oluşturulan spring projelerini 3.15 açabiliyoruz. Sadece bu versiyonda yapısal değişiklikler olduğu için S*** dikkat edilmesi gerektiği belirtti.
